# Разнообразные полезные ссылки и программы, советы

## Здоровье

### Зрение
SafeEyes или аналоги - программы-таймеры, напоминающие об отдыхе для глаз. Содержат разнообразные короткие упражения.

Регулируйте яркость экрана! Человеческий глаз подстраивается под уровень освещения с помощью зрачка. Работа или отдых за монитором ночью в тёмной комнате при ярком экране -- колоссальный стресс для глаз. Просто сделайте яркость поменьше.

В ночное время освещение стоит брать приглушенным и тёплым.

Если пользуетесь белой лампой, уточните её спектр. Дешевые светодиоды излучают белый свет на основе всего трёх компонент (красная, зелёная и синяя). Это значит, что на вашей сечатке будут задействованы только колбочки, отвечающие за три длины волны, что вызовет их перенапряжение.

### Хорошо отдохнул, хорошо поработал
Отдых нужен не только зрению, но телу и мозгу. Делайте перерывы по 5-10 минут раз в 40 минут или час. Это полезно не только для здоровья, но и для вашей эффективности.

Если сами забываете о перерывах, скачайте таймер. Программисты бояться потерять контекст задачи. Не бойтесь, не потеряете, если отвлечётесь на отдых.

Вообще, озарения приходят в переключениях между усиленной работой и отдыхом.

## Профессиональные навыки
### Слепая печать
Изучите метод слепой печати. Метод позволяет не смотреть на клавиатуру.

Существует множество тренажёров, вот парочка онлайн-тренажёров

- [keybr](https://www.keybr.com/);
- [RataType](https://www.ratatype.ru/learn/);

Существуют также тренажёры, "заточенные" под скорописание кода.

### Горячие клавиши
Большинство GUI-программ позволяют делать частые операции с помощью горячих клавиш. Вообще, если вы что-то сделали мышью, пробежав по меню, обратите внимание, нет ли рядом с пунктом меню подсказки о том, каким сочетанием клавиш это можно вызвать.

А так узнайте про эти сочетания:

- копирование, вставка, вырезание текста, удаление строки целиком, выделение текста
- навигация: по словам, в начало строки, в конец строки, в конец и начало документа
- операции с файлами: открыть, сохранить
- операции с вкладками: создать новую, закрыть вкладку, вернуть закрытую вкладку
- вызов поиска по документу
- выделение текста между скобками
- навигация 2: расставление закладок в документе, переход на строку с нужным номером, переход на предыдущее место редактирование документа
- быстрая Смена РЕГИСТРА
- печать в нескольких местах одновременно (multi cursor)

## Сайты

- если возник вопрос по коду, скорее всего ответ на него есть здесь [stackoverflow](https://stackoverflow.com/);
